「私に任せて」
「時には、ご主人様の命令に従うのが難しいこともある……あの方は偉大な魔法使いだし、私は弱い……」
従つてニイチエがハイネの場合と比較も出来ない程日本へのよりよき理解を有ち得てゐたことに不思議もないが、兎に角ニイチエの日本精神、日本文化、日本美術、その他あらゆる日本的なものに対して、全く情熱的な愛着偏好を示してゐてくれるのは、これ又実に私共にとつての大なる喜びである。
私をしのぐ賢い帽子
「私の名はフィレンツェだ」
「私をそこに進めないで。
善と悪が存在するのではなく、力と、力を求めるには弱すぎる者とが存在するだけなのだと……それ以来、私はあの方の忠実な下僕になった。
この種の本の読者として、私は謂わば最も初歩者の一人である。
より詳しくは、芸術的享楽に依る意志否定といふのは、所謂天才的直感を通じての芸術的陶酔が、少くともその刹那に於て、私共をカント哲学なぞに言ふところの無関心な状態に置き、従つて私共の生への意志を一時的にもせよ、否定の状態に置いて呉れることを意味するのである。
より詳しくは、芸術的享楽に依る意志否定といふのは、所謂天才的直感を通じての芸術的陶酔が、少くともその刹那に於て、私共をカント哲学なぞに言ふところの無関心な状態に置き、従つて私共の生への意志を一時的にもせよ、否定の状態に置いて呉れることを意味するのである。
いまでも私の事務所に鎖は取ってあるがね……万一必要になった時に備えてピカピカに磨いてあるよ――よし、出かけるとするか。
私、ロンの意識を回復させて……ちょっと手間がかかったけど……そしてダンブルドアに連絡するために、二人でふくろう小屋に行ったら、玄関ホールで本人に会ったの……。
私共日本人から本当に嬉し涙の自然に流れ落ちるやうな、優れた理解と愛着とをこの日本へ対して有つてゐてくれたとのことである。
どうせ今夜、私がおまえを殺すのに」
（私の最も大に驚いた事には、ザイトリツツもその内面生活の上にかうした変化を経験したのだ。
あるなら私は身を引こう
殺そうとしたのは私だ。
二人が来てくれた時は、私、もう殺される寸前で……」
「私を撃とうとしたんですか？
地酒宣伝の功績甚大なものがあるが、私のは売元の方が損をしてゐる酒なので自慢にならない。
「えぇ、私、ちゃんと戻れたわ。
だから私、ずっと捕まっちゃってて、いまやっと戻ってこれたの。
私も昨日夜中に目を覚まして、変身術のノートのおさらいを始めたのよ。
ウィットフォーゲルの「市民社会史」の訳者であるこの著者によって描かれている主篇第三、第四は全巻中最も興味ふかく且つ豊富な部分なのであるけれども、この部分が有益であり面白ければ面白い程私は一層つよく或る残念さを感じた。
棒の両端に叺を吊して、ぶらんぶらん担ぎ廻る例の「皆喰爺」が、寮の裏で見える度に、私は尹書房を思い出すのだ。
プリベット通り四番地の住人ダーズリー夫妻は、「おかげさまで、私どもはどこから見てもまともな人間です」というのが自慢だった。
「私、知ってる……これ、『悪魔の罠』だわ！
初めからずーっと私のことを疑っていた。
私を罰した……そして、私をもっと間近で見張らないといけないと決心なさった……」
私を罰した……そして、私をもっと間近で見張らないといけないと決心なさった……」
あのクィディッチの試合で、君の友人のミス・グレンジャーがスネイプに火をつけようとして急いでいた時、たまたま私にぶつかって私は倒れてしまった。
あのクィディッチの試合で、君の友人のミス・グレンジャーがスネイプに火をつけようとして急いでいた時、たまたま私にぶつかって私は倒れてしまった。
然し今日、寮裏でひょっこり例の「皆喰爺」を見つけると、この爺はあの偉大な口と胃腸の名誉にかけても、最早自殺等は出来まいと、不図私は思ったことである。
君のお父さんが亡くなる前にこれを私に預けた。
当時私は愚かな若輩だったし、善悪についてばかげた考えしか持っていなかった。
ところで、私の見るところを言へば、我がフリイドリツヒ・ニイチエの哲学がまた、表面上波斯の古代宗教思想の継承でゞもあつたかの如く見えてゐるにも拘らず、内実はそれよりも、ずつと余計に、仏教思想と深い縁類関係を有つて居ることを知らなければならぬ。
新潟へ帰ることはめつたにないが、先年村山政司氏等の個人展を新潟新聞楼上にひらいたとき、私も三週間ほど新潟に泊つた。
一八八五年十二月二十日ニイスから彼の「駱馬」（妹のことを彼はかう呼んでゐる）へあてゝニイチエから書き送つた手紙の中には次の如く書かれてゐる――「若し私がもつと健康で、十分に金を持つてゐるならば、私は単に尚快活であり得る為ばかりにも、日本へ移住したであらう。
一八八五年十二月二十日ニイスから彼の「駱馬」（妹のことを彼はかう呼んでゐる）へあてゝニイチエから書き送つた手紙の中には次の如く書かれてゐる――「若し私がもつと健康で、十分に金を持つてゐるならば、私は単に尚快活であり得る為ばかりにも、日本へ移住したであらう。
そして斯の如く見て来れば、大乗仏教に於ける私の所謂、否定的肯定若しくは肯定的否定の態度は、その表現の外観如何に関係無く唯本質と本質との比較から見た場合、彼のニイチエ等の所謂「大いなる生の肯定」と、余りに違つたものでないのみならず、むしろ可なりに相近いものを有つてゐるやうにさへ思はれて来るではないか。
私はトロールについては特別な才能がある……ここに来る前の部屋で、私が倒したトロールを見たね。
私はトロールについては特別な才能がある……ここに来る前の部屋で、私が倒したトロールを見たね。
いいかげんな態度で私の授業を受ける生徒は出ていってもらいますし、二度とクラスには入れません。
「さあ、私が笛を吹いたら、地面を強く蹴ってください。
かねがね「おきな」の朝日山が念頭を離れなかつた私は酒友十数名を待たしておいて特売所へ駈つけ一升詰を五本仕込んで意気揚々と戻つてきた。
『賢者の石』を守っているのが何なのかを見に私が戻ってきた時も、君は私を見てしまったかもしれない」
『賢者の石』を守っているのが何なのかを見に私が戻ってきた時も、君は私を見てしまったかもしれない」
君を救おうとしてスネイプが私のかけた呪文を解く反対呪文を唱えてさえいなければ、もっと早く叩き落とせたんだ」
処で、かのシヨオペンハウエルの唯一の、完全な解脱方法としての戒律的実践は、彼自ら禁慾といふ言葉を以て呼んではゐるが、私共を以て見れば、それは寧ろ苦行的と言はれるのが、より適はしくはないかと思はれる程のものである。
もし全員無傷で戻ってきたら私の見込み違いだがね」
私だけは、妹の本当の姿を見てたんだよ……奇人だって。
私が二度と同じことをしないようにだよ。
「ただの影と霞にすぎない……誰かの体を借りて初めて形になることができる……しかし、常に誰かが、喜んで俺様をその心に入り込ませてくれる……この数週間は、ユニコーンの血が俺様を強くしてくれた……忠実なクィレルが、森の中で私のために血を飲んでいるところを見ただろう……命の水さえあれば、俺様は自身の体を創造することができるのだ……さて……ポケットにある『石』をいただこうか」
けれ共、日本人の生活に具体化されてゐるところの、象徴化されてゐるところの、また然うしてこの他何処にも存在し得ないところの東洋的なものが、我がフリイドリツヒ・ニイチエの如き欧羅巴人に依つてのみ、本当に理解され、そして熱愛され得たことの偶然ならぬことを思ふとき、彼に対する私共の謝恩の情と、好知己の感とは、改めてまた彼にまでずつとより近く、私共を引きつけられるやうに思ふことを禁じ得ないのである。
けれ共、日本人の生活に具体化されてゐるところの、象徴化されてゐるところの、また然うしてこの他何処にも存在し得ないところの東洋的なものが、我がフリイドリツヒ・ニイチエの如き欧羅巴人に依つてのみ、本当に理解され、そして熱愛され得たことの偶然ならぬことを思ふとき、彼に対する私共の謝恩の情と、好知己の感とは、改めてまた彼にまでずつとより近く、私共を引きつけられるやうに思ふことを禁じ得ないのである。
あの最終試合でスリザリンにペシャンコにされて、私はそれから何週間もセブルス・スネイプの顔をまともに見られませんでしたよ……」
「ご主人様、やつを押さえていられません……手が……私の手が！
私、14ｂの答えを間違えてしまったみたいで、とっても心配なんですけど……」
昨日私は雨の予報を出したのに、かわりに流れ星が土砂降りだったそうです。
残念なことに、あの時、皆がトロールを探して走り回っていたのに、私を疑っていたスネイプだけが、まっすぐに四階に来て私の前に立ちはだかった……私のトロールが君を殺しそこねたばかりか、三頭犬はスネイプの足を噛み切りそこねた。
残念なことに、あの時、皆がトロールを探して走り回っていたのに、私を疑っていたスネイプだけが、まっすぐに四階に来て私の前に立ちはだかった……私のトロールが君を殺しそこねたばかりか、三頭犬はスネイプの足を噛み切りそこねた。
残念なことに、あの時、皆がトロールを探して走り回っていたのに、私を疑っていたスネイプだけが、まっすぐに四階に来て私の前に立ちはだかった……私のトロールが君を殺しそこねたばかりか、三頭犬はスネイプの足を噛み切りそこねた。
「スネイプは私に目をつけていて、私がどこまで知っているかを確かめようとしていた。
「スネイプは私に目をつけていて、私がどこまで知っているかを確かめようとしていた。
「私、聞いてみたこともありません」と「ほとんど首無しニック」が言葉を濁した。
私も練習のつもりで簡単な呪文を試してみたことがあるけど、みんなうまくいったわ。
大切な試験なのに、私としたことが……もう一月前から勉強を始めるべきだったわ」
さて、彼等の中に於ても私共の特別に愛着してゐる者に就て言へば、第一はハインリツヒ・ハイネである。
あの莫大な夢想と陶酔と自尊心の荷が、とうとう始末に逐えなくなったのかと、私は異様なショックに打たれたのだ。
ペチュニアおばさんは、こんなに大きくなって、こんなにハンサムな子が、私のちっちゃなダドリー坊やだなんて、信じられないとうれし泣きした。
私はつい苦笑すると、彼は益々顔面に深い皺を刻んで、それ見ろ至極難題で困ったろうとでも云うみたいに、胡麻塩の蓬髪をくさくさ掻き立てたのだ。
「ああ、そうだとも……私に言わせりゃ、しごいて、痛い目を見せるのが一番の薬だよ――昔のような体罰がなくなって、まったく残念だ……手首をくくって天井から数日吊るしたもんだ。
少くともそれは、私共の解する限りに於ての、釈尊自身の中道、又は八正道と呼ばれたところのもの等に較べて、かなり苦行的な色調を帯びたものと見らるべきであらう。
「私が家に帰っている間も続けて探すでしょう？
私、特に変身術に興味があるの。
だって私は考える帽子！
「二人とも私についていらっしゃい」
私、本を調べてくる。
私はあなたたちを止めようとしたって。
「私がこの子を医務室に連れていきますから、その間誰も動いてはいけません。
明日家に帰る汽車の中で私の言ったことを思い出すでしょうよ。
「フリットウィックがそっと教えてくれたんだけど、彼の試験で私は百点満点中百十二点だったんですって。
「私がトロールを探しに来たんです。
君を私の手にゆだね（私は手なんかないけれど）
君を私の手にゆだね（私は手なんかないけれど）
「私だ」落ち着き払った声だ。
それだけで足りるといいんだけど……私、ハーマイオニー・グレンジャー。
私があなただったら、できるだけ全部調べるけど。
あんなものを私は初めて見ました。
「ポッター、ひどいかひどくないかは私が決めます。
聞いてください――二人とも私を探しに来たんです」
「私の行くところ、どこにでもあの方がいらっしゃる」
三人とも見つかったら、私、フィルチに本当のことを言うわ。
私、いろんな人に聞いて調べたけど、グリフィンドールに入りたいわ。
「私はフィレンツェが最善と思うことをしているんだと信じている」
わ、私も、吸血鬼の新しいほ、本をか、買いにいく、ひ、必要がある」
だから、あの方は私にとても厳しくしなければならなかった」
「ダンブルドアなら、こういうものを考えつくだろうと思った……しかし、彼はいまロンドンだ……帰ってくるころには、私はとっくに遠くに行ってしまう……」
私にはヴォルデモート卿がついているというのに……それでも脅せると思っていたのだろうかね」
私、前の方にいって運転手に聞いてきたんだけど、もうまもなく着くって。
もしあなたたちがまたこのあたりに近づいたと私の耳に入ったら、グリフィンドールは五〇点減点です！
私……私一人でやっつけられると思いました――あの、本で読んでトロールについてはいろんなことを知ってたので」
私……私一人でやっつけられると思いました――あの、本で読んでトロールについてはいろんなことを知ってたので」
「私なんて！
私は彼らの上を行く
「で、でも私は、な、何も……」
「なんで私なの？
私を脅そうとしたんだ。
私、自分の寮でも減点します！
私はきれいじゃないけれど
私はホグワーツ組分け帽子
「私からダンブルドア先生に話してみましょう。
「ど、どういうことなのか、私には……」
私に乗れるかな？
ダンブルドアが見ている前では、私は何もできなかったのだから。
私の家族に魔法族は誰もいないの。
私、もちろんあなたのこと全部知ってるわ。
これじゃ私を退校にはしないわ」
私に言わせりゃ、下品でありふれた名前ですよ」
「何があったか私にはよくわかっています」
スリザリンが寮杯を取るなんて私はいやよ。
「どうして私だとおわかりになりましたの？
「で、でもセブルス……私は……」
私には占いみたいなものに思えるわ。
私が変身呪文を知ってたおかげでマクゴナガル先生がくださった点数を、あなたたちがご破算にするんだわ」
ここからは私が預かりましょう」
私は※(濁点付き片仮名ヱ、1-7-84)ネチアにゐるのが好きだ。
「もし二人が見つけてくれなかったら、私、いまごろ死んでいました。
ヴォルデモート卿は私がいかに誤っているかを教えてくださった。
あなたたち、私の証人になるのよ」
私、呪いをかけてるかどうか、一目でわかるわ。
おかげで私たちゃ、おまえを押しつけられたってわけさ！
